# Code style проекта
## Пробелы и отступы
 Каждое объявление переменной в отдельной строке
```c++
int y = 7;
double z = 4.25;
```
 Операторы отделяются пробелами
```c++
int x = (a + b) * c / d + foo();
```
 Функции и другие блоки кода отделяются одним переносом строки. Табуляция по длине должна равняться четырём пробелам. 
```c++
void foo() {
    ...
}

void bar() {
    ...
}
```

## Названия и переменные
 Называя классы следует писать каждое слово с заглавной литеры. 
 Называя функции следует писать все слова со строчной литеры, разделяя слова подчёркиваниями, названия должны обозначать действие.
```c++
class MainWindow {
    ...
    void init() {
        ...
    }
    void add_object(...){
        ...
    }
    ...
};
```
 Называя переменные следует писать все слова со строчной литеры, разделяя слова подчёркиваниями. названия переменных должны содержать описание. Названия констант следует писать в верхнем регистре, разделяя слова подчёркиваниями.
```c++
const int VIDGET_SIZE = 15;
std::vector<int>  route_target_points {};
```
 Глобальными переменными должны быть только константы. 
 Если переменная используется лишь внутри определенного if, то делайте её локальной, объявляя в том же блоке кода, а не глобальной.


## Комментарии
 **Заглавный комментарий.** Размещайте заглавный комментарий, который описывает назначение файла, вверху каждого файла. 
  
 **Исключения.** Если ваша функция намеренно выдает какие-то исключения для определенных ошибочных случаев, то это требует упоминания.

 **Комментарии на одной строке.** Если внутри функции имеется секция кода, которая длинна, сложна или непонятна, то кратко опишите её назначение.

## Проектирование классов
**.h vs .cpp.** Всегда размещайте классф в собственные файлы: объявления классов и их частей - в ClassName.h, а определение в ClassName.cpp файл. с Всегда сворачивайте файлы объявления классов .h в блок препроцессоров #ifndef / define / endif, чтобы избежать множественных объявлений одного класса.
```c++
// Point.h
#ifndef _point_h
#define _point_h
class Point {
public:
    Point(int x, int y);
    int get_x() const;
    int get_y() const;
    void translate(int dx, int dy);

private:
    int m_x;
    int m_y;
};
#endif
```
```c++
// Point.cpp
#include "Point.h"

Point::Point(int x, int y) {
    m_x = x;
    m_y = y;
}

void Point::translate(int dx, int dy) {
    m_x += dx;
    m_y += dy;
}
```
**class vs struct.** Всегда используйте class, только если вы не создаете очень маленький и простой вид данных, для которого нужны лишь несколько публичных переменных и, возможно, конструктор для их инициализации.
